This is George Seif, Radio Damascus.
‫כאן ג'ורג' סייף, רדיו דמשק.‬
Our army fought back and won against the unprovoked Israeli attack last night
‫צבאנו השיב מלחמה והדף אמש‬ ‫מתקפה ישראלית יזומה‬
at the town of Nukieb in the Golan Heights.
‫בעיירה נוקייב שברמת הגולן.‬
We are hearing reports of many Israeli casualties,
‫לפי הדיווחים, ישראל ספגה אבדות רבות‬
in a battle that was won by our brave soldiers.
‫בקרב שבו נחלו ניצחון חיילינו האמיצים.‬
For Syria! For Syria!
‫למען סוריה!‬
Kamel Amin Thaabeth.
‫כאמל אמין ת'אבת.‬
I do not know if you remember me
‫אינני יודע אם אתה זוכר אותי‬
from Buenos Aires.
‫מבואנוס איירס.‬
Ahmed Suidani.
‫אחמד סווידאני.‬
Of course, uh...
‫כמובן.‬
General Al-Hafez's Chief of Security.
‫ראש מערך האבטחה של הגנרל אל-חאפז.‬
So you made it to Damascus after all?
‫אז הצלחת להגיע בסוף לדמשק?‬
I'm sorry, I have to, uh...
‫סליחה, אני צריך...‬
So good to see you
‫אני שמח שזכיתי לראות אותך‬ ‫ביום המהולל הזה.‬
Everything you say, it's a bullshit, Ma'azi.
‫אתה מזיין בשכל, מועזה.‬
I was there.
‫הייתי שם.‬
Nukieb is burnt to a crisp.
‫נוקייב נשרפה כליל.‬
Many died.
‫הרוגים רבים.‬
Many on our side.
‫אנשים מהצד שלנו.‬
- Coffee? - Sure.
‫קפה?‬ ‫-בטח.‬
You don't know what you are talking about.
‫אתה לא יודע על מה אתה מדבר.‬
I was listening to the radio all morning.
‫הקשבתי לרדיו כל הבוקר.‬
Propaganda. All of it.
‫תעמולה, זה הכול.‬
George Seif at his best.
‫ג'ורג' סייף במיטבו.‬
We lost the damn battle.
‫הפסדנו בקרב המחורבן.‬
I was at the square.
‫הייתי בכיכר.‬ ‫ראיתי את גופות החיילים על הטנקים השרופים.‬
Those are dead Syrian soldiers
‫גופות של חיילים סוריים‬
dressed in Israeli uniforms.
‫שהולבשו במדים ישראליים.‬
I know I joke around about many things, but not about dead soldiers.
‫אני מתבדח על הרבה דברים, ‬ ‫אבל לא על חיילים מתים.‬
The Israeli were extra brutal this time.
‫הישראלים היו אכזריים במיוחד הפעם.‬
They killed dozens.
‫הם הרגו עשרות.‬
Now, if only we were as good in battle as we are at spreading lies.
‫חבל שאנחנו לא טובים במלחמה‬
Oh, shut up, Ma'azi.
‫תשתוק, מועזה. תשתוק.‬
You don't know what you are saying.
‫אתה לא יודע מה אתה אומר.‬
Al-Ard,
‫אל-ארד, ‬
uh, George Seif
‫ג'ורג' סייף‬
reads what they tell him to read.
‫אומר מה שאומרים לו לומר.‬
My uncle spent hours on the phone with Al-Kudsi
‫דודי דיבר שעות בטלפון עם אל-קודסי‬
trying to explain how we managed to lose so badly
‫וניסה להסביר לו מדוע הפסדנו‬ ‫הפסד נחרץ כל כך‬
even though it was a surprise attack.
‫אפילו שזו הייתה מתקפת פתע.‬
Our surprise attack!
‫מתקפת הפתע שלנו!‬
If you weren't the nephew of the commander-in-chief,
‫אתה יודע, אילולא היית אחיינו של מפקד הצבא, ‬ ‫היו זורקים אותך לכלא.‬
Besides which, I don't wanna hear it, even if it's true.
‫חוץ מזה, ‬
If?
‫ "אם" ?‬
How long have we been friends for, Kamel?
‫כמה זמן אנחנו חברים, כאמל?‬
Two years.
‫שנתיים.‬
Have I ever lied to you?
‫אי פעם שיקרתי לך?‬
Many times.
‫הרבה פעמים.‬
Fuck you.
‫לך תזדיין.‬
If you don't believe me, I'll take you there.
‫אם אתה לא מאמין לי, אקח אותך לשם.‬
Take me where?
‫לאן?‬
The border.
‫לגבול.‬
You can't take him.
‫אתה לא יכול.‬
It's a restricted military zone. No civilian has ever been there.
‫זה אזור צבאי סגור. אין כניסה לאזרחים.‬
You can't take me.
‫לא תוכל לקחת אותי.‬
I can take you there.
‫אני יכול לקחת אותך לשם. אני יכול.‬
It is not dangerous?
‫זה לא מסוכן?‬
I heard the Jews have sharpshooters.
‫שמעתי שליהודים יש צלפים.‬
The only Jew that will kill you... is your wife.
‫שום יהודי לא יהרוג אותך... חוץ מאשתך.‬
That is true.
‫זה נכון.‬
So?
‫נו?‬
I know the risks involved,
‫אני מודעת לסיכונים, אבל...‬
- Isn't this what we always wanted? - His job is to watch, listen and report.
‫זה לא מה שתמיד רצינו?‬ ‫-התפקיד שלו הוא לעקוב, להקשיב ולדווח.‬
Be our eyes and ears. He's not to be noticed, Maya.
‫להיות העיניים והאוזניים שלנו, ‬ ‫לא להתבלט, מאיה.‬
Noticeable spies end up dead.
‫מרגלים שמתבלטים מתים.‬
Ma'azi Ad-Din has access and connections.
‫למועזה א-דין יש גישה וקשרים.‬ ‫הוא יכול להכניס אותו לכל מקום.‬
This is a rare opportunity. Eli was smart to befriend him.
‫זו הזדמנות נדירה.‬ ‫אלי עשה בשכל כשהתיידד איתו.‬
If he did go...
‫אם הוא ילך...‬
Shallal,
‫שלאל.‬
that would be the number one priority.
‫זו תהיה העדיפות הראשונה.‬
We still don't know what their secret project underground is.
‫אנחנו עדיין לא יודעים‬ ‫מה מטרת הפרויקט התת-קרקעי שלהם.‬
Can you imagine the treasure trove of information he can bring
‫אתה מתאר לעצמך‬ ‫איזה מידע יקר ערך הוא יוכל להשיג‬
from a visit to the most closely guarded area in the region?
‫אם יבקר באחד השטחים השמורים ביותר באזור?‬
But if you think it's too dangerous, don't send him in.
‫אבל אם לדעתך זה מסוכן מדי, ‬ ‫אל תשלח אותו לשם.‬
He's your man.
‫הוא הסוכן שלך.‬
It's your decision.
‫זו ההחלטה שלך.‬
- Hi.
‫היי.‬ ‫-היי.‬
- Sophie, be a good girl. - Hi, Sophie.
‫סופי, תתנהגי יפה.‬ ‫-היי, סופי.‬
- Thanks for watching her. - You're welcome.
‫תודה שהסכמת לשמרטף.‬ ‫-בשמחה.‬
I'm so late.
‫אני מאחרת נורא.‬
- Say goodbye to Mom. - I love you, baby.
‫תגידי ביי.‬ ‫-אוהבת אותך.‬
Say goodbye to Mom.
‫תגידי ביי לאימא.‬
No, no!
‫לא! חכה!‬
Thank you.
‫תודה.‬
We're late again, Iris.
‫אנחנו שוב מאחרות, עירית.‬
Please stop crying.
‫בבקשה, תפסיקי לבכות.‬
You've made your point.
‫הנקודה ברורה.‬
You'll get sick like that.
‫את עוד תחלי ככה.‬
I'm sorry I'm late.
‫סליחה שאיחרתי.‬
For the fourth time this week.
‫זו הפעם הרביעית השבוע.‬
I can stay late. I'll finish the work.
‫אישאר עד מאוחר ואסיים את העבודה.‬
Nadia, I'm worried about you.
‫נדיה, אני דואגת לך.‬
I'm just a little tired. That's all.
‫אני רק עייפה קצת, זה הכול.‬
You've been crying.
‫בכית.‬
You have dark circles under your eyes. You're not sleeping.
‫יש לך עיגולים כהים מתחת לעיניים.‬ ‫את לא ישנה.‬
I can't make her stop crying.
‫היא לא מפסיקה לבכות.‬
I don't know what I'm doing wrong.
‫אני לא יודעת איפה טעיתי.‬
You're not doing anything wrong.
‫את לא טועה.‬
You're just doing it alone.
‫את פשוט לבד.‬
You need help.
‫את צריכה עזרה.‬
Eli's mother takes Sophie all the time. His family helps a lot, really.
‫אימא של אלי שומרת על סופי כל הזמן.‬ ‫המשפחה שלו עוזרת הרבה, באמת.‬
You didn't make these babies alone, and you shouldn't raise them on your own.
‫לא יצרת את התינוקות האלה לבד, ‬ ‫ואת לא אמורה לגדל אותן לבד.‬
- Tova, I know you're trying to help... - When's the last time you saw Eli?
‫טובה, אני יודעת שאת מנסה לעזור...‬ ‫-מתי ראית את אלי בפעם האחרונה?‬
Eleven months ago.
‫לפני 11 חודשים.‬
He was here for a few weeks and had to go back to Europe.
‫הוא היה בארץ לכמה שבועות, ואז חזר לאירופה.‬
He never even saw the baby.
‫אפילו לא ראה את התינוקת.‬
He's making a big sacrifice for our future
‫הוא מקריב הרבה למען העתיד שלנו, ו...‬
Nadia, I want you to go home.
‫נדיה, אני רוצה שתלכי הביתה.‬
I'm not firing you.
‫אני לא מפטרת אותך.‬
I'm sending you home to rest.
‫אני שולחת אותך הביתה לנוח.‬
Instead of falling asleep here in front of my fan, sleep in your bed.
‫במקום לישון כאן, מול המאוורר שלי, ‬ ‫תישני במיטה שלך.‬
I was expecting something less conspicuous, like a Jeep or something.
‫ציפיתי למשהו פחות ראוותני.‬ ‫ג'יפ או משהו כזה.‬
- This is so, uh... - Amazingly cool? I know.
‫זה כל כך...‬ ‫-מגניב להפליא? אני יודע.‬
...ridiculous.
‫מגוחך.‬
Yalla.
‫יאללה.‬
Wait, wait, wait. Stop the car.
‫רגע, עצור את האוטו.‬
Stop the car!
‫עצור את האוטו!‬
Lake Tiberias.
‫אגם טיבריוס.‬
In all its glory.
‫במלוא תפארתו.‬
And there is Israel.
‫והנה ישראל.‬
So close.
‫קרובה כל כך.‬
The most fertile soil ever.
‫האדמה הפוריה ביותר.‬
Beautiful lakes,
‫אגמים יפהפיים, ‬
mountains,
‫הרים, ‬
waterfalls,
‫מפלי מים, ‬
landmines.
‫מוקשים.‬
Our country is the most beautiful in all the world.
‫המדינה שלנו‬ ‫היא המדינה היפה ביותר בכל העולם.‬
I'll take your word for it.
‫אני אצטרך להאמין לך.‬
You know, I... I never really left Syria.
‫אתה יודע, מעולם לא יצאתי מסוריה.‬
- Oh. - Well, once.
‫טוב, פעם אחת.‬
Been to Beirut for a few days, but, uh...
‫הייתי בביירות כמה ימים, אבל...‬
- you've been to the Alps... - Mm.
‫אתה היית בהרי האלפים, בדרום אמריקה, ‬
to Paris!
‫בפריז.‬
All of them together, Ma'azi,
‫כל המקומות הללו יחדיו, מועזה, ‬ ‫לא משתווים למדינה המופלאה הזאת.‬
If you say so.
‫אם אתה אומר.‬
What's that?
‫מה זה?‬
New deal with the Soviets.
‫הסכם חדש עם הסובייטים.‬
Khrushchev is supplying us with a lot more than he's admitting to the world.
‫חרושצ'וב מעביר לנו אספקה רבה בהרבה‬ ‫משהעולם יודע.‬
And they are...
‫ומה אלה?‬
They are 120-millimeter mortars.
‫מרגמות 120 מ"מ.‬
Not even the Israeli have those.
‫אפילו לישראלים אין כאלה.‬
Good for us.
‫כל הכבוד לנו.‬
Are you coming?
‫אתה בא?‬
Of course.
‫כמובן.‬
Yalla.
‫יאללה.‬
These are the soldiers from the Nukieb battle.
‫אלה החיילים מהקרב בנוקייב.‬
They have lost more than half their men.
‫יותר ממחצית הכוח נפלה בקרב.‬
They bombed from the air
‫הפציצו מהאוויר, ‬
when most men were asleep.
‫כשרוב החיילים ישנו.‬
They died in their beds.
‫הם מתו במיטותיהם.‬
They didn't even give them the chance to die like heroes.
‫אפילו לא נתנו להם הזדמנות‬ ‫למות מות גיבורים.‬
The injured...
‫הפצועים...‬
We couldn't get to them,
‫לא הצלחנו להגיע אליהם, ‬
'cause Israeli tanks arrived and mowed everything down,
‫כי הטנקים הישראלים הגיעו, דרסו הכול‬
and shot at everything moving.
‫וירו בכל דבר שזז.‬
They turned Nukieb into one big graveyard.
‫הם הפכו את נוקייב לבית קברות ענק.‬
Ma'azi.
‫מועזה.‬
I heard you were in my sector.
‫שמעתי שאתה בגזרה שלי.‬
And I heard about your visitor.
‫ושמעתי שהבאת אורח.‬
Kamel Amin Thaabeth,
‫כאמל אמין ת'אבת, ‬
meet Sheriff Hatoum.
‫זה השריף חאטום.‬
Sorry, Colonel Hatoum.
‫סליחה, הקולונל חאטום.‬
Mr. Thaabeth.
‫מר ת'אבת.‬
Please, call me Kamel.
‫בבקשה, קרא לי כאמל.‬
Forgive me, but we don't get many Syrian visitors here, Mr. Thaabeth.
‫סלח לי, אבל מבקרים סורים‬ ‫הם מחזה נדיר כאן, מר ת'אבת.‬
Ma'azi might think that this is a museum,
‫מועזה אולי חושב שזה מוזאון, ‬
but in fact, it's a closed military zone.
‫אבל זה למעשה אזור צבאי סגור.‬
- I spoke to my uncle about it... - Yes, yes.
‫דיברתי עם דודי על זה...‬ ‫-כן.‬
- I know. - If my presence is in any way a problem...
‫אם נוכחותי כאן בעייתית...‬ ‫-מרואן!‬
I'm assuming you're telling Mr. Thaabeth about our victories here.
‫אני מניח שסיפרת למר ת'אבת‬ ‫על הניצחונות שלנו כאן.‬
How, despite the violent attack on us,
‫איך, למרות המתקפה האלימה, ‬
we managed to get three tanks and kill some of the occupiers.
‫הצלחנו להשמיד שלושה טנקים‬ ‫ולהרוג חלק מהכובשים.‬
Yes, I was getting to that.
‫כן, עמדתי לספר לו.‬
Mr. Thaabeth, join me in my car. I'll give you the right kind of tour.
‫מר ת'אבת, היכנס לאוטו שלי.‬ ‫אערוך לך סיור כמו שצריך.‬
- Thank you. - Ma'azi, your uncle is coming tonight.
‫תודה.‬ ‫-מועזה, דודך מגיע הלילה.‬
I'm meeting him for dinner at Honitvah.
‫אנחנו נפגשים לארוחת ערב בקוניטרה.‬
I'm relieved to hear your uncle doesn't share all state secrets with you.
‫אני שמח לשמוע שדודך‬ ‫לא מגלה לך את כל הסודות המדיניים.‬
The advantage we have is one of unpredictability and height.
‫הגובה וגורם ההפתעה הם היתרון שלנו.‬
From here, we do our surveillance,
‫מכאן אנחנו מתצפתים על השטח, ‬
and, when needed,
‫ובמקרה הצורך, ‬
we can respond with force.
‫אנחנו יכולים להגיב בכוח.‬
Looking for something?
‫אתה מחפש משהו?‬
Well, yes.
‫כן.‬
Where are our soldiers?
‫איפה החיילים שלנו? הבסיסים שלנו?‬
Now, this is brilliant.
‫זה מבריק.‬
Come on, I'll show you.
‫בוא, אראה לך.‬
You wanted to meet the brave soldiers,
‫רצית לפגוש את החיילים האמיצים?‬
here they are.
‫הנה הם.‬
We have the entire area covered
‫כל האזור מרושת בבונקרים כמו זה.‬
The Zionists can't see them from the sea or sky.
‫הציונים לא יכולים לראות אותם‬ ‫מהים או מהאוויר.‬
This is unbelievable, absolutely incredible.
‫זה לא ייאמן. פשוט מדהים.‬
So, tell me, what are we looking at here?
‫תגיד לי, על מה אנחנו מסתכלים?‬
The Ein Gev kibbutz.
‫קיבוץ עין גב.‬
Fishermen, mostly.
‫בעיקר דייגים.‬
The Zionists like to play victim.
‫הציונים מעמידים פני קורבנות, ‬
As if we are shooting indiscriminately.
‫כאילו אנחנו יורים עליהם בלי הבחנה.‬
But they are stealing our land
‫אבל הם גונבים את האדמה שלנו‬
and fishing in our water,
‫ודגים במים שלנו‬
despite international agreements.
‫על אף ההסכמים הבין-לאומיים.‬
So you can see them up close and personal.
‫כך תוכל לראות אותם מקרוב.‬
Thank you.
‫תודה.‬
The enemy.
‫האויב.‬
They look like us.
‫הם נראים כמונו.‬
What did you think they'd look like?
‫איך חשבת שהם נראים?‬
Octopus?
‫כמו תמנון?‬
Would you like to shoot one?
‫תרצה לירות באחד מהם?‬
Please,
‫בבקשה.‬
my present to you.
‫מתנה ממני אליך.‬
Retaliation for Nukieb.
‫נקמה על נוקייב.‬
Are you serious?
‫אתה רציני?‬
Please.
‫בבקשה.‬
I'm not a soldier, I'm sorry.
‫אני לא חייל. מצטער.‬
It's easy. You point...
‫זה קל. מכוונים...‬
and you squeeze the trigger.
‫ולוחצים על ההדק.‬
Is there a problem?
‫יש בעיה?‬
On the contrary.
‫נהפוך הוא.‬
Don't be confused.
‫אל תתבלבל.‬
They might wear civilian clothes,
‫הם אומנם לבושים כאזרחים, ‬
but each one of them is a Zionist soldier.
‫אבל כל אחד מהם הוא חייל ציוני.‬
Even the young ones.
‫אפילו הצעירים.‬
Simply choose a target.
‫פשוט בחר מטרה.‬
Put your finger on the trigger...
‫שים את האצבע על ההדרק...‬
and now,
‫ועכשיו, ‬
when you're ready...
‫בזמנך החופשי...‬
Step away from the rifle.
‫תתרחק מהרובה.‬
What are you trying to do, start a war?
‫מה אתה מנסה לעשות, להתחיל מלחמה?‬
That was a good one.
‫זה היה טוב.‬
Colonel,
‫קולונל, ‬
this heat,
‫החום הזה...‬
it's torture.
‫זה עינוי.‬
How come our soldiers don't have any shade?
‫למה לחיילים שלנו אין צל?‬
Surely they deserve the best conditions?
‫לא מגיעים להם התנאים הטובים ביותר?‬
You're right, Kamel,
‫אתה צודק, כאמל.‬
but our government has limited funds,
‫אבל לממשל יש תקציב מוגבל, ‬
and sometimes,
‫ולפעמים‬
far from the capital also means far from the heart.
‫מי שרחוק מהבירה - רחוק מהלב.‬
Yes.
‫כן.‬
You're gonna love it.
‫אתה תמות על זה.‬
This is the best food in all of Syria.
‫זה האוכל הכי טוב בסוריה.‬
Looks delicious.
‫טעים מאוד.‬
- Shukran.
‫שוקראן.‬ ‫-שוקראן.‬
Brought in especially for Colonel Hatoum.
‫משלוח מיוחד לקולונל חאטום.‬
I guess it's the advantage of being the commander of the sector.
‫יש הטבות כשאתה מפקד הגזרה.‬
Leave them here. We'll get them ready for the Colonel.
‫שיישארו כאן. נכין אותן לקולונל.‬
- Here. - Thank you.
‫קחי.‬ ‫-תודה.‬
I should've called one of Eli's brothers, but I'm...
‫הייתי צריכה להתקשר‬ ‫לאחד האחים של אלי, אבל...‬
quickly running out of favors.
‫כבר לא נעים לי לבקש.‬
It's okay, I, uh...
‫זה בסדר. אני...‬
I'm glad you called.
‫אני שמח שהתקשרת.‬
It's been a very long time.
‫עבר הרבה מאוד זמן.‬
I'm sorry I didn't, uh, reach out myself.
‫אני מצטער שלא יצרתי קשר.‬
I... I wanted to...
‫רציתי...‬
to make sure you're okay.
‫לוודא שאת בסדר.‬
I'm a mess.
‫אני בבלגן.‬
Sorry, I don't mean to burden you with all this.
‫סליחה, לא התכוונתי להפיל הכול עליך.‬
It's okay, I... I...
‫זה בסדר, אני...‬
I was just running a few errands.
‫בדיוק עשיתי סידורים.‬
How about you join me?
‫אולי תצטרפי אליי?‬
Shouldn't take too long,
‫זה לא ייקח הרבה זמן, ‬
then maybe we can eat.
‫ואז נלך לאכול.‬
It will make you feel better.
‫זה יעודד אותך.‬
This is the best-kept secret
‫זה הסוד השמור ביותר ברמת הגולן.‬
A vestige of the Roman Empire.
‫שריד מהאימפריה הרומית.‬
A place where their senators would come to decompress, and to share state secrets.
‫מקום שאליו הסנטורים באו כדי להירגע‬
A place where revolutions are planned
‫מקום שבו מהפכות נרקחות‬
and executions are ordered.
‫והוצאות להורג נקבעות.‬
Uncle!
‫דוד!‬
I'm so happy to see you.
‫אני שמח כל כך לראות אותך.‬
The Romans sure knew how to live.
‫הרומאים ידעו איך לחיות.‬
It's good they raped and pillaged their way across the world,
‫מזל שאנסו ובזזו את כל העולם, ‬ ‫אחרת לא היינו זוכים לכל זה.‬
I've heard so much about you.
‫שמעתי עליך רבות.‬
I feel we practically know each other.
‫אני מרגיש כאילו אנחנו כבר מכירים.‬
I feel the same.
‫כמוך כמוני.‬
I'm ashamed to say this, I'm somewhat of a fan.
‫לא נעים לי להודות, אבל אני מעריץ אותך.‬
In Buenos Aires, I actually had a photo of you
‫בבואנוס איירס, התמונה שלך‬
up on my mantelpiece.
‫הייתה תלויה מעל האח שלי.‬
As... Oh, I'm sorry.
‫אה... סליחה.‬
Now this is bliss.
‫זה עונג צרוף.‬
So,
‫אז...‬
what brings you here tonight, Uncle?
‫מה מביא אותך לכאן הלילה, דוד?‬
Well, whatever it is,
‫לא משנה מה הסיבה, ‬
I'm glad we get to spend some time together.
‫אני שמח שיצא לנו לבלות יחד.‬
General,
‫גנרל, ‬
I feel so privileged to have had this opportunity,
‫אני מרגיש בר מזל שניתנה לי ההזדמנות הזאת, ‬
you know, to be able to observe our enemy
‫אתה יודע, לראות את האויבים שלנו מקרוב.‬
Their houses...
‫הבתים שלהם, ‬
I saw their villages.
‫ראיתי את הכפרים שלהם, ‬
And Lake Tiberias.
‫ואגם טיבריוס.‬
- I always imagined it would be bigger. - Hm.
‫תמיד חשבתי שהוא גדול יותר.‬
Do you know why the Lake Tiberias, the Sea of Galilee, as they call it,
‫אתה יודע למה אגם טיבריוס, ‬ ‫או הכינרת, כפי שהיהודים קוראים לו, ‬
is so important to the Israelis?
‫חשוב כל כך לישראלים?‬
Water is the most vital substance for a living organism,
‫מים הם המשאב החיוני ביותר‬
and for a country.
‫ולמדינה.‬
Without it there is no life, only death.
‫בלי מים אין חיים. רק מוות.‬
The Sea of Galilee is the only water source the Israelis have.
‫הכינרת היא מקור המים היחיד‬
It feeds all their citizens,
‫היא מספקת מים לכל האזרחים, ‬
north all the way down to the desert.
‫מהצפון ועד למדבר בדרום.‬
General, they're getting ready.
‫גנרל, ‬
Yes, unfortunately, the world continues,
‫כן. לצערי, העולם ממשיך להסתובב, ‬
even though here, it seems to pause.
‫אפילו שכאן נדמה שהוא עמד מלכת.‬
Enjoy the rest of your evening. It was a pleasure to meet you.
‫תיהנה מהמשך הערב שלך.‬
I'm jealous of you.
‫אני מקנא בך.‬
Of me?
‫בי?‬
Why?
‫למה?‬
Everyone respects you,
‫כולם מכבדים אותך, ‬
likes you,
‫מחבבים אותך, ‬
from the moment they first meet you.
‫מהרגע הראשון שהם פוגשים אותך.‬
No.
‫לא.‬
When you walk into a room...
‫כשאתה נכנס לחדר...‬
everyone wants a piece of you.
‫כולם רוצים חתיכה ממך.‬
Did you see how my uncle
‫ראית איך דודי‬
immediately took to you?
‫מייד נשבה בקסמך?‬
It's because I have money, Ma'azi, nothing more.
‫כי יש לי כסף, מועזה. זה הכול.‬
I have my jokes,
‫לי יש חוש הומור, ‬
my connections,
‫קשרים, ‬
my uniform, but...
‫מדים, אבל...‬
I don't have that thing you have.
‫אין לי מה שיש לך.‬
Strong hashish, Ma'azi.
‫חשיש חזק, מועזה.‬
What... What are you talking about?
‫על מה אתה מדבר?‬
Sometimes I feel like...
‫לפעמים אני מרגיש ש...‬
my whole life...
‫כל החיים שלי...‬
is just one big lie.
‫הם שקר גדול.‬
That's all.
‫זה הכול.‬
How come... How come you're not in a relationship?
‫למה אין לך בת זוג?‬
Every woman in Damascus would love to be with you.
‫כל אישה בדמשק תשמח להיות שלך.‬ ‫-כנראה לא פגשתי את האישה הנכונה.‬
What about Saliha?
‫מה עם סאליחה?‬
Abu Mahmoud's daughter?
‫הבת של אבו מחמוד?‬
Too early to tell.
‫מוקדם מדי לקבוע.‬
Did you...
‫אתה...‬
Did you fuck her?
‫זיינת אותה?‬
Why are you asking?
‫למה אתה שואל?‬
I'm sure you've had many...
‫אני בטוח שהיו לך הרבה...‬
women?
‫נשים?‬
Uh, I'm talking too much.
‫אני מדבר יותר מדי.‬
The heat. The hookah.
‫החום. הנרגילה.‬
I better go.
‫כדאי שאלך.‬
I'm sorry, I didn't mean to startle you.
‫סליחה, לא התכוונתי להבהיל אותך.‬
Hatoum sent me.
‫חאטום שלח אותי.‬
One moment, I'm just getting dressed.
‫רק רגע, אני מתלבש.‬
Wait.
‫חכה.‬
There's no need to do this.
‫באמת שאין צורך.‬
I cannot.
‫אני לא יכול.‬
Why can't you?
‫למה לא?‬
Yes...
‫כן...‬
It's a miracle.
‫זה נס.‬
It's the most she's slept since she was born.
‫היא לא ישנה ככה מאז שהיא נולדה.‬
Is she breathing?
‫היא נושמת?‬
Here, Sophie.
‫הנה, סופי.‬
Here, give her to me.
‫תן לי אותה.‬
You should go to bed for a bit. I'm fine keeping an eye on them both.
‫לכי לישון קצת. אני אשגיח על שתיהן.‬
- No. - I don't have to be back at work today.
‫לא.‬ ‫-אני לא צריך לחזור לעבודה היום.‬
I'll wake you up in a few hours.
‫אעיר אותך בעוד כמה שעות.‬
- Are you sure? - Please, for me.
‫אתה בטוח?‬ ‫-בבקשה. בשבילי.‬
What you doing there?
‫מה את עושה שם?‬
Is it a duckie? Is that a duckie?
‫זה ברווזון?‬
The Israelis will learn a lesson tonight.
‫הלילה נלמד את הישראלים לקח.‬
You are leaving in exactly 14 minutes.
‫אתם יוצאים בעוד 14 דקות בדיוק.‬
You will blow up the water pipe only at three o'clock exactly.
‫תפוצצו את צינור המים‬
Come on.
‫נו כבר.‬
Tiberias, Tiberias.
‫טבריה.‬
Do you copy, over?
‫האם שומע? עבור.‬
Hello. Hello.
‫שלום.‬
Israel, Tiberias.
‫ישראל, טבריה.‬
Tiberias. Israel.
‫טבריה, ישראל. אתם שומעים?‬
Don't shoot.
‫אל תירה.‬
I'm just here to get my cow.
‫אני רק רוצה את הפרה שלי.‬
I'm not looking for trouble.
‫אני לא מחפש צרות.‬
What's your name?
‫מה שמך?‬
Shmulik.
‫שמוליק.‬
Dagan!
‫דגן!‬
Quiet!
‫שקט!‬
You couldn't stop them, the army couldn't stop them,
‫לא עצרת אותם, הצבא לא עצר אותם, ‬ ‫אז אני עשיתי זאת.‬
That's why I didn't call them.
‫לכן לא התקשרתי אליהם.‬
He drove himself.
‫הוא בא לפה בעצמו.‬
On a tractor.
‫בטרקטור.‬
And you were the first one to talk to him?
‫אתה הראשון שדיבר איתו?‬
I'm the only one he talked to.
‫איש לא דיבר איתו מלבדי.‬
I'm Lieutenant Colonel Dagan.
‫אני סא"ל דגן.‬
I'm the commander here.
‫אני המפקד כאן.‬
Shlomo, but everyone calls me Shmulik.
‫שלמה, אבל כולם קוראים לי שמוליק.‬
Okay, I understand you have something you want to tell me.
‫בסדר. אני מבין שאתה רוצה להגיד לי משהו.‬
Wake everybody up.
‫תעיר את כולם.‬
Everyone.
‫כולם.‬
The whole sector.
‫כל הגזרה.‬
Where the hell were you?
‫איפה לעזאזל היית?‬
I was looking all over for you.
‫חיפשתי אותך בכל מקום.‬
I was out smoking.
‫הייתי בחוץ, עישנתי.‬
And jogging?
‫ורצת?‬
It's a long story.
‫זה סיפור ארוך.‬
I heard a noise. I went outside.
‫שמעתי רעש ויצאתי החוצה.‬
I thought maybe it was an Israeli.
‫חשבתי שאולי זה ישראלי, ‬
Turned out it was a wild pig.
‫אבל זה היה רק חזיר בר.‬
I was afraid that, uh...
‫פחדתי ש...‬
maybe you left.
‫אולי עזבת.‬
Why would I do that?
‫למה שאעזוב?‬
Well, uh...
‫טוב...‬
things got a bit, uh...
‫המצב נהיה קצת...‬
You know, I... I was high, and...
‫אתה יודע, הייתי מסטול.‬
perhaps my behavior...
‫אולי הההתנהגות שלי...‬
it was...
‫זה היה...‬
Sorry for the interruption.
‫סליחה על ההפרעה.‬
There was an incident at the border.
‫הייתה תקרית בגבול.‬
Don't leave your rooms tonight, okay?
‫אל תצאו מהחדר הלילה, טוב?‬
What kind of incident?
‫איזו מין תקרית?‬ ‫-מה קרה?‬
I just know that you're supposed to stay here.
‫אמרו לי רק לבקש שתישארו כאן.‬
Okay.
‫בסדר.‬
I should head back, then.
‫כדאי שאחזור לחדר.‬
I think we could both use some sleep.
‫לשנינו לא יזיק לישון קצת.‬
Why is your leg bleeding?
‫למה הרגל שלך מדממת?‬
What?
‫מה?‬
Your leg.
‫הרגל שלך.‬
It's an old wound that opened up.
‫פצע ישן שנפתח.‬
About tonight...
‫לגבי הערב...‬
I... I don't want you to think that...
‫אני לא רוצה שתחשוב ש...‬
You know, I... I value your friendship.
‫הידידות שלנו חשובה לי.‬
- Wouldn't want to lose you. - You can trust me...
‫אני לא רוצה לאבד אותך.‬ ‫-אני אגן עליך...‬
with your life.
‫עד המוות.‬
I hope I can do the same, Ma'azi.
‫אני מקווה שזה הדדי, מועזה.‬
We all have secrets.
‫לכולנו יש סודות.‬
Good morning.
‫בוקר טוב.‬
I made coffee.
‫הכנתי קפה.‬
I don't know how you take your eggs, but I made scrambled.
‫אני לא יודע אם זה לטעמך, ‬ ‫אבל הכנתי מקושקשת.‬
Hopefully these are good.
‫אני מקווה שיצא טוב.‬
It's been a while.
‫מזמן לא בישלתי.‬
What are you doing here, Dan?
‫מה אתה עושה כאן, דן?‬
I mean, really?
‫כלומר, באמת.‬
Wh... What are you really doing here?
‫מה אתה באמת עושה כאן?‬
Eli can't be your only employee.
‫אלי הוא לא העובד היחיד שלך.‬
No.
‫לא.‬
No, I have a few.
‫לא, יש לי כמה.‬
Do you spend your nights with their wives as well?
‫אתה ישן גם אצל הנשים שלהם?‬
Making them breakfast?
‫מכין להן ארוחת בוקר?‬
I'm sorry if I offended you, I just wanted to help.
‫סליחה אם העלבתי אותך. רק רציתי לעזור.‬
You want to help?
‫אתה רוצה לעזור?‬
Where is my husband?
‫איפה בעלי?‬
I think you should go.
‫עדיף שתלך.‬
Eli is enough.
‫אלי מספיק לי.‬
Sometimes he doesn't realize it,
‫לפעמים הוא לא מבין את זה, ‬
but he is enough.
‫אבל הוא מספיק לי.‬
In his mind, he needs to provide better,
‫נדמה לו שהוא צריך לתת לנו יותר, ‬
to do great things with his life,
‫לעשות דברים גדולים בחיים שלו, ‬
to live up to his own expectations, but all of that is not true,
‫לעמוד בציפיות שהוא הציב לעצמו, ‬ ‫אבל הוא טועה.‬
because he is enough.
‫כי הוא מספיק לי.‬
He told me that working for the government
‫הוא אמר לי שאם יעבוד למען הממשלה, ‬ ‫אולי ימנו אותו לשגריר.‬
He looked at me,
‫הוא הסתכל עליי‬
and said that I will be Mrs. Ambassador.
‫ואמר שאהיה אשת השגריר.‬
But I don't want to be Mrs. Ambassador.
‫אבל אני לא רוצה להיות אשת השגריר.‬
I want to be Mrs. Eli Cohen.
‫אני רוצה להיות אשתו של אלי כהן.‬
That's all I ever wanted.
‫זה כל מה שאי פעם רציתי.‬
I know that by giving him this job, you made his dreams come true,
‫אני יודעת שהגשמת את חלומותיו‬ ‫כששכרת אותו לעבודה הזאת, ‬
but by making his dreams come true,
‫אבל כשהגשמת את חלומותיו, ‬
you've ruined mine.
‫הרסת את שלי.‬
You really want to help?
‫אתה באמת רוצה לעזור?‬
Bring me back my husband.
‫תחזיר לי את בעלי.‬
This is George Seif, Radio Damascus.
‫כאן ג'ורג' סייף, רדיו דמשק.‬
Israeli officials report a Syrian unit was captured
‫גורמים ישראלים מדווחים‬
while crossing the border early this morning.
‫כשחצתה את הגבול בשעות הבוקר המוקדמות.‬
Syria is denying any knowledge of this operation,
‫סוריה מכחישה כל ידע לגבי המבצע‬
blaming Zionist propaganda for this false report.
‫וטוענת כי מדובר בדיווח שקרי‬ ‫ובתעמולה ציונית.‬
This will be so demoralizing for the soldiers we met.
‫זה יפגע פגיעה אנושה‬ ‫במורל של החיילים שפגשנו.‬
I'm going to send them a gift.
‫אני אשלח להם מתנה.‬
What kind of gift?
‫איזו מין מתנה?‬
This is amazing.
‫זה מדהים.‬
Amazing.
‫מדהים.‬
He wants this much for eucalyptus trees?
‫כל כך הרבה כסף בשביל עצי אקליפטוס?‬
Why?
‫למה?‬
Fuck.
‫פאק.‬
Mr. Suidani.
‫מר סווידאני.‬
I'm sure...
‫זה ודאי...‬
this must seem strange.
‫נראה לך מוזר.‬
I do not usually show up uninvited.
‫אני לא נוהג להופיע בלי הזמנה.‬
Can I help you in any way?
‫אני יכול לעזור לך במשהו?‬
It's hot.
‫חם היום.‬
Could I bother you for some water?
‫אפשר לקבל קצת מים?‬
Forgive me.
‫סלח לי.‬
I should have offered.
‫הייתי צריך להציע.‬
It's just I was a little surprised.
‫פשוט הופתעתי קצת.‬
I was just taking a nap.
‫בדיוק נמנמתי.‬
You live in this big apartment all by yourself?
‫אתה גר לבד בדירה הגדולה הזאת?‬
Well, as far as I know.
‫למיטב ידיעתי.‬
I mean, it's big enough for somebody
‫היא כל כך גדולה, ‬ ‫ייתכן שמישהו גר כאן ללא ידיעתי, ‬
Here.
‫בבקשה.‬
You've made a nice life for yourself here in Damascus.
‫בנית לעצמך חיים טובים בדמשק.‬
Your friends are powerful people.
‫אתה מיודד עם אנשים רבי השפעה.‬
These things...
‫הדברים האלה...‬
do not go...
‫תמיד מושכים...‬
unnoticed.
‫תשומת לב.‬
I'm not sure I know what you mean.
‫אני לא בטוח למה אתה מתכוון.‬
- I would like you to come with me, please. - Now?
‫אני רוצה שתבוא איתי, בבקשה.‬ ‫-עכשיו?‬
I hope you don't mind.
‫אני מקווה שלא אכפת לך.‬
Not at all.
‫כלל לא.‬
Wait here, please.
‫חכה כאן, בבקשה.‬
Do you know who I am?
‫אתה יודע מי אני?‬
Of course, you're Michel Aflaq,
‫כמובן. אתה מישל עפלק, ‬
the author of The Battle for One Destiny
‫מחבר "הקרב למען גורל אחד"‬
and the leader of the Ba'ath movement.
‫ומנהיג תנועת הבעת'.‬
Freedom of thought is always a scary thing for those who are in power.
‫מחשבה חופשית היא תמיד דבר מפחיד‬
So they give you a title,
‫אז הם מעניקים לך תואר, ‬
which makes it easy for them to get rid of you.
‫וכך קל להם להיפטר ממך.‬
Let me get to the point, Mr. Thaabeth.
‫אני אגיע לנקודה, מר ת'אבת.‬
Certain people told me you might be a supporter.
‫אנשים מסוימים אמרו לי‬ ‫שייתכן שאתה תומך בנו.‬
Is that true?
‫זה נכון?‬
It is treason to support the Ba'ath.
‫תמיכה בבעת' היא בגידה במדינה.‬
In these times, one can never be too careful, true.
‫בימינו, אי אפשר להיזהר יותר מדי. זה נכון.‬
But our movement is spreading all over the Arab world,
‫אבל התנועה שלנו סוחפת את העולם הערבי, ‬
and soon we'll take over it,
‫ובקרוב נעלה לשלטון, ‬
inshallah,
‫אינשאללה, ‬
with the help of young leaders like Saddam Hussein in Iraq
‫בעזרתם של מנהיגים צעירים, ‬ ‫כמו סדאם חוסיין בעיראק, ‬
and here in Syria.
‫וכאן בסוריה.‬
Is this why you brought me here? To quiz me about my politics?
‫לכן הבאת אותי הנה?‬ ‫כדי לברר מהי השקפתי הפוליטית?‬
It wasn't me who brought you here.
‫לא אני הבאתי אותך הנה.‬
General.
‫גנרל.‬
Kamel.
‫כאמל.‬
- So good to see you again, my friend. - You, too.
‫טוב לראות אותך שוב, ידידי.‬ ‫-כנ"ל.‬
I, uh... apologize for the secrecy.
‫אני מתנצל על החשאיות.‬
Ah, think nothing of it.
‫אל תדאג.‬
So this means you're officially back?
‫פירושו שחזרת באופן רשמי?‬
Well, we were just discussing Kamel's dedication to the cause.
‫בדיוק דיברנו על תמיכתו של כאמל במטרה.‬
Well, you know me.
‫אתה מכיר אותי, ‬
I'll do anything you need. What is it that you want?
‫אעשה כל מה שתבקש. מה רצונך?‬
I need to ask you for a favor.
‫אני צריך לבקש ממך טובה.‬
We, uh... need you to throw a party.
‫אנחנו צריכים שתערוך מסיבה.‬
A party?
‫מסיבה?‬
Yes.
‫כן.‬
You'll be given a date, sometime in the future,
‫נמסור לך תאריך בקרוב, ‬
and you will start inviting certain people
‫ואז תתחיל להזמין אנשים מסוימים‬
to extravagant parties at your place.
‫למסיבות מפוארות בדירה שלך.‬
You need to make sure that your friend's uncle, General Ad-Din,
‫עליך לוודא שהגנרל א-דין, דודו של ידידיך, ‬
attends these parties,
‫יגיע למסיבות הללו.‬
together with these members of the Cabinet.
‫כמו גם‬
Welcome, Mr. Thaabeth.
‫ברוך הבא, מר ת'אבת.‬
Welcome to the future of Syria.
‫ברוך הבא לעתידה של סוריה.‬
So, what's going on?
‫אז... מה קורה?‬
It seems we have struck luck for the second time this week.
‫שיחק לנו המזל בפעם השנייה השבוע.‬
What are you talking about?
‫על מה אתה מדבר?‬
In addition to the anonymous tip we got about the infiltration,
‫נוסף על הטיפ האנונימי‬ ‫שקיבלנו לגבי ניסיון החדירה, ‬
it just became a lot easier to pinpoint the location of the Syrian fortifications.
‫פתאום נעשה הרבה יותר קל‬ ‫לקבוע במדויק את מיקום הביצורים הסוריים.‬
How?
‫איך?‬
Take a look for yourself.
‫תסתכל בעצמך.‬
Move.
‫זוז.‬
They are planting trees.
‫הם שותלים עצים.‬
Probably for shade.
‫כנראה בשביל צל.‬
It's happening all across the border.
‫זה קורה לכל אורך הגבול.‬
North to south.
‫מצפון לדרום.‬
Indeed...
‫אין ספק...‬
luck has struck again.
‫שוב שיחק לנו המזל.‬